# 20160828
## [1. CSS进阶：提高你前端水平的 4 个技巧](http://web.jobbole.com/86793/)
### 语义化命名
> 需要表达出结构和功能信息，但是又不同太具体和特殊，尽量可以做到复用。
```html
<!-- 文章功能的页面 -->
<div class="stream">
    <div class="stream-item">
        <article class="post-article">
            <!-- content -->
        </article>
    </div>

    <div class="stream-item">   
    <!-- ... -->
    </div>
</div>
```
- 功能: positive-button （通常使用）
- 内容: submit-button （适合小站点）
- 展示: green-button (适合大站点)

> 扩展：《怎么富有语义的为类命名》、《CSS 命名不简单》 和 《富有语义和容易识别（的代码命名）》，再看 《关于 HTML 命名和前端架构》。

### 模块化
组件化：
- 一个stream可以包含很多个stream-item
- 每一个stream-item都是一个组件
- stream-item组件又包含缩略图和产品信息等子组件
- 可以很方便地替换子组件

组件的思想可以使你的代码解耦。解耦代码越多，类之间的依赖就越低。
> 详见《CSS 建构：可扩展和模块化处理》、《使用 Sass 编写模块化的 CSS》和《模块化你的前端代码——编写高可维护和条理清晰的代码》

### 采用统一的命名
> Object oriented CSS OOCSS
Block element modifier (BEM)
Scalable and modular architecture for CSS (SMACSS)
Atomic

推荐BEM：块（block）、元素（ele）、修饰符（modifier）
```html
<div class="search">
    <input type="button" class="search_btn_">
</div>
```
> 你可以在《深入学习 BEM 语法》、《BEM 101》和《BEM 简介》上看到更多关于 BEM 的信息。想要了解不同的命名规范，参见《OOCSS、ACSS、BEM、SMACSS：这些是什么？我该用哪个？》。

## [2. 前端CSS一些小细节](http://www.phpxs.com/post/5282/)
> 未来的CSS：全新的布局模式，炫酷的滤镜效果。但离不开CSS的基础：选择器、单位和函数。

### 相对单位
#### `em`和`百分比`
> 有时，页面不能写死，通常的做法是给页面设置全局尺寸，由于某些属性的继承性，页面的其他元素的大小通过相对计算得出。

```css
html {font-size: 10px;} p {font-size: 1.4em;}
```

```html
<!-- 问题：对于以下的结构，如果希望span为12px怎么破？ -->
<p>Hello <span>zchar</span></p>
```

```css
/* 1.2 / 1.4 = 0.85714 */
p span { font-size: 0.85714em; }
```

由于em和百分比都是相对于父元素而言，每次此元素有不同的单位时，就要经过`坑爹的计算`,因而引出 **<font color=red>rem</font>**。

### `rem`
rem 所相对的是html根(root)元素的字体大小（固定的基本值）。
```css
p {font-size: 1.4rem;}
p span {font-size: 1.2rem;}
```
`高端浏览器，包括IE9都支持。`
由于rem是用来解决字体的坑，如何解决窗口的坑呢？

#### `vh`和`vw`
> 不同于rem相对于根元素的字体，vh和vw是相对于设备窗口本身的大小。
```css
/* 50% */
div { height: 50vh; }
```
还有vmin...
`高端浏览器，包括IE9都支持。`

#### calc运算: 设置不同单位间的运算方法
> 流式布局用百分比做栅格，但又用固定像素值做margin：

```css
div {margin: 0 10px; width: 33%;}
```

如果只涉及border和padding，可用box-sizing来解决。
使用calc解决margin问题：
```css
div {margin: 0 10px; width: calc(33% - 20px);}
```
### 选择器
#### 伪类：`:nth-child`与`:nth-of-type`

`p:nth-child(2)`
- 选择p标签
- 这是父标签的第二个子元素

`p:nth-of-type(2)`
- 选择父标签的第二个p元素

```html
<section>
    <div>我是一个普通的div标签</div>
    <p>我是第1个p标签</p>
    <p>我是第2个p标签</p>
</section>
```

## [3. 为什么要使用 Node.js](http://gold.xitu.io/post/57b54f151532bc0063ebfe31)
### Node是什么？
JS可以运行在浏览器上，是因为浏览器内核可分为两部分：
- 渲染引擎: 负责HTML+CSS的渲染
- JS引擎：JS的运行

其中，Chrome采用的JS引擎是V8，而Node底层也使用了V8。

```js
var http = require('http');
http.createServer(function (request, response) {
    response.writeHead(200, {'content-Type': 'text/plain'});
    response.end('hello world\n');
}).listen(8888);

console.log('Server running at http://127.0.0.1:8888/');
```

### 为什么要用Node？
- 实时性（多人协作、聊天应用）
- 高并发（I/O操作，读取DB）
- 流式应用（文件上传）
- 前后端分离

前两点：
客户端广泛采用长连接，虽然并发数高，但其中大部分是空连接。
